漫画/高岳
法制日报全媒体记者 丁国锋 罗莎莎
新冠肺炎疫情期间，尽管公安机关持续加大打击破坏野生动物资源违法犯罪行为，依旧有些人仍在顶风作案，继续捕猎野生动物以牟取利益。
2020年2月，江苏省扬州市公安局食药环侦支队会同邗江公安分局、高邮市公安局，成功打掉以马某、彭某为首的两个非法猎捕、杀害野生动物团伙。目前，抓获犯罪嫌疑人13名，现场查扣野鸭等野生保护动物60多只。
摄影爱好者提供线索
每年秋冬交替时节，小天鹅、黑水鸡、秋沙鸭、獐鸡等成群结队地飞到扬州邵伯湖，给平静的湖面增添动感美，成为不少摄影爱好者的大爱。可这两年，不少摄影爱好者向扬州市野生动植物保护管理站反映，野生动物少了，很难拍到候鸟集体迁徙的画面。
2019年12月中旬，扬州市公安局食药环侦支队赴市野生动植物保护管理站座谈交流时，获悉一条线索，有人在邵伯湖非法猎捕野生动物，在当地造成极坏影响。对此，食药环侦支队高度重视，立即报请市公安局分管局领导，从邗江公安分局、高邮市公安局抽调精干警力成立专案组，迅速开展案件侦查工作。
今年1月26日上午，食药环侦支队召开打击破坏野生动物资源犯罪专项行动部署会，成立3个工作小组，要求迅速查处邵伯湖非法猎捕野生动物案件，严惩违法犯罪分子。为有效收集证据，专案组成员结合当前全市公安机关开展的“千警进网格，家园当卫士”活动，开展实地走访。